- Http 协议特点
    - 简单快速
    - 灵活
    - 无连接
    - 无状态
- http报文的组成
     - 请求报文： 请求行， 请求头，空行， 请求体  GET /shit HTTP/1.1
     - 响应报文： 状态行， 响应头，空行，响应体   HTTP/1.1 200 OK 
- http方法
    - get 获取资源
    - post 传输资源
    - put 更新资源
    - delete 删除资源
    - head 获得报文首部

- POST 和 get的区别
    - get在浏览器回退是无害，get不会重复提交，post 会再次请求    ！！
    - get产生的url地址可以被收藏，而post不行
    - get请求会被浏览器主动缓存，而post不会，除非手动设置  ！！
    - get请求只能对url编码，而post 支持多种编码方式
    - get请求参数会被完整的保留在浏览器历史记录里，而post中的参数不会保留 ！！
    - get请求在url中传送的参数是有长度限制的，而post 没有限制 ！！
    - 对于参数类型， get请求只接收ASCII字符，而post没有限制 
    - get 没有 post 安全，因为参数直接暴露在url上，所以不能传递敏感信息
    - get 参数通过url传递，post放在 request body 中。 ！！
- http状态码
    1xx: 请求已接收， 继续处理
    2xx： 表示请求已经被接收
    3xx： 重定向：
    4xx： 客户端错误- 请求的语法错误，或者请求无法实现
    5xx： 服务端错误

    200： 客户端请求成功
    206： partial content: 客户端发送了一个带有Range 头的get请求，服务器完成它
    301： moved Permanently: 永久重定向 
    302： Found： 临时重定向
    304： Not Modified  客户端有缓存的文档并发出了一个有条件的请求，服务端告诉客户端，原来的缓存文档还可以继续使用。
    400： 客户端请求错误
    403： Forbidden 资源禁止被访问
    404： Not found： 请求的资源不存在
    500： 服务器错误
- 持久连接
    http1.1 支持 keep-alive
     - Http协议采用 ”请求-应答“的模式吧，当使用普通模式，即非 Keep-Alive模式的时候，
     每次请求，客户端和服务器端都要新建一个连接，完成之后又立即断开（HTTP是无连接的协议）
     - 当使用keep-alive 模式（又称持久连接，连接重用），keep-alive 功能使客服端到服务端的连接持续有效，
     当出现对服务器的后继请求时，keep-alive 避免了重新建立连接
- 管线化
   使用持久连接case:
    请求1 -》 响应1 -》 请求2 -》 响应2 -》 请求3 -》 响应3

    管线化： 
    请求1 -》 请求2 -》 请求3 -》 响应1 -》 响应2 -》 响应3

    特点： 
    - 通过持久连接完成的，进支持http1.1
    - 只有get/head 请求可以管线化， post有限制
    - 初次创建链时不应该启动管线化，因为对方服务器不一定支持http/1.1
    - 管线化不影响响应返回的顺序。
    - HTTP/1.1 要求服务端支持管线化，但是并不要求服务端也对响应进行管线化处理，只是要求对于管线化的请求不失败即可
    - 由于上述提到的服务端问题，开启管线化很可能不会带来大幅度的性能提升，而且很多服务器端和代理程序并不支持对管线化的友好支持，所有
        chorme 和 firefox 默认不开启管线化支持。