自动化采集白屏时间

一些专业术语：

FP，全称 First Paint，翻译为首次绘制,是时间线上的第一个时间点，它代表网页的第一个像素渲染到屏幕上所用时间，也就是页面在屏幕上首次发生视觉变化的时间。


FCP，全称 First Contentful Paint，翻译为首次内容绘制，顾名思义，它代表浏览器第一次向屏幕绘内容。只有首次绘制文本、图片（包含背景图）

FMP，全称 First Meaningful Paint，翻译为首次有意义的绘制，是页面主要内容出现在屏幕上的时间, 这是用户感知加载体验的主要指标。目前尚无标准化的定义, 因为很难以通用的方式去确定各种类型页面的关键内容。

FID，全称 First Input Delay，翻译为首次输入延迟，是测量用户首次与您的站点交互时的时间（即当他们单击链接/点击按钮/使用自定义的JavaScript驱动控件时）到浏览器实际能够回应这种互动的时间。


TTI，全称 Time To Interactive，翻译为可交互时间，指的是应用在视觉上都已渲染出了，完全可以响应用户的输入了。是衡量应用加载所需时间并能够快速响应用户交互的指标

FPS，全称 Frames Per Second，翻译为每秒帧率，表示的是每秒钟画面更新次数，当今大多数设备的屏幕刷新率都是60次/秒。



什么时候白屏时间：

白屏时间是指从输入内容回车（包括刷新、跳转等方式）后，到页面开始出现第一个字符的时间


- 引入一段通用的代码来做首屏时间的自动化采集，引入过程，
除了必要的配置不需要做其他事情

-  首屏的自动化采集需要考虑是服务端模版页面还是单页应用开发业务，
业务场景不同，对应的采集方法也不同



服务端模版下的采集思路：

当页面的HTML元素被加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发，
首屏时间 = DOMContentLoaded - fetchStart 


### DOMContentLoaded 和 load 的区别
当初始的 HTML 文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，而无需等待样式表、图像和子框架的完全加载。

当整个页面及所有依赖资源如样式表和图片都已完成加载时，将触发load事件。

它与DOMContentLoaded不同，后者只要页面DOM加载完成就触发，无需等待依赖资源的加载。

单页应用可以使用mutationObserver开采集首屏时间，每一个dom 设置不同的权重。 问题是图片的加载是异步的，如果图片没有加载出来，也不算是首屏时间。遍历页面所有的图片，判断加载时间最大的，然后比较，得出准确的白屏时间。

performance.getEntriesByName(element)[0].responseEnd 的方式获取到对应图片路径的下载时间，最后与使用 MutationObserver 获得的 DOM 首屏时间相比较，哪个更长，哪个就是最终的首屏时间。

```js
// 选择需要观察变动的节点
const targetNode = document.getElementById('some-id');

// 观察器的配置（需要观察什么变动）
const config = { attributes: true, childList: true, subtree: true };

// 当观察到变动时执行的回调函数
const callback = function(mutationsList, observer) {
    // Use traditional 'for loops' for IE 11
    for(let mutation of mutationsList) {
        if (mutation.type === 'childList') {
            console.log('A child node has been added or removed.');
        }
        else if (mutation.type === 'attributes') {
            console.log('The ' + mutation.attributeName + ' attribute was modified.');
        }
    }
};

// 创建一个观察器实例并传入回调函数
const observer = new MutationObserver(callback);

// 以上述配置开始观察目标节点
observer.observe(targetNode, config);

// 之后，可停止观察
observer.disconnect();
```



### 首屏秒开的 4 重保障
- 懒加载
    懒加载是性能优化的前头兵。什么叫懒加载呢？懒加载是指在长页面加载过程时，先加载关键内容，延迟加载非关键内容。比如当我们打开一个页面，它的内容超过了浏览器的可视窗口大小，我们可以先加载前端的可视区域内容，剩下的内容等它进入可视区域后再按需加载。
- 缓存
    在首屏优化方案中，接口缓存和静态资源缓存起到中流砥柱的作用。

    - 接口缓存

    - 静态缓存方案
        - 强缓存
        - 协商缓存

- 离线化 把页面内容静态化到本地。
    -  service worker
    - app

- http1.1 和 http2.0 的并行化


### 白屏的优化技巧
- DNS 查询优化
 ```html
 <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on" />

<link rel="dns-prefetch" href="https://s.google.com/" >

 ```
- 大任务切分

```js
function chunk(array,process,context){
    setTimeout(function(){
        //shift方法可以获取队列中下一个要处理的项目
        var item=array.shift();
        //通过call调用的process函数，这样可以设置一个合适的执行环境（如果必须）
        process.call(context,item);
        if(array.length>0){
            setTimeout(arguments.callee,100);
        }
    },100);
}
```


